#### 20210913(월) 작업
- Phthon.org에 접속 -> download -> 3.9.7버전을 다운로드
- Add Python.3.9.PATH를 체크하고 설치함
- IDLE을 누른다. 화면이 뜬다. IDLE창을 띄우고 코딩을 해도된다. 보통 비쥬얼스튜디오를 띄워서 코딩을 하기도한다.
- 확장프로그램가서 python을 선택해 가장 많이 다운받은거 설치한다.
- 이클립스 = open foundation
- VSCode = Microsoft
- IDE(Integrated Development Environment) : 통합개발환경
- 파이썬은 비쥬얼스튜디오에서 작업한다.
- 파이썬은 자바(Sunmicro System)보다 먼저 발표됨. (ㅎㄷㄷ;;)
- 인공지능, 통계가 주목받으며 파이썬이 갑자기 주목받음
- less code, do more 매우 쉬운 언어, 학습도 빠름
- 큰 단점 : 매우 느림(학교,연구소,실험실같은 비영리단체에서 사용)
- 영리단체에서는 너무 느려서 안씀. 
- 요즘 프로그래밍 언어가 나오면 프레임워크도 딸려나옴
- Java -> 본격적인 프레임워크 : Spring(2001)
- Python -> 매우 많은 프레임워크가 생겨남  ex)Django(웹서비스), TensorFlow(머신러닝), Flask
- 변수타입선언이 없다.
- 함수도 반환값 구분이 없다.
- switch문이 없다. 대신 if문으로 대체
- 중괄호 {}가 없다. 대신 들여쓰기로 구분
- 파이썬에서는 들여쓰기가 굉장히 중요하다.
- 점프투파이썬 : 교재로 좋음 웹사이트에 다 풀려있음.
- 점프투장고 : 입문용이라 좋다. 어려운게 없당.
- 받은 파이|썬프로그래밍 책은 리눅스 기반이다.
- 자바는 컴파일러 언어.
- 파이썬은 인터프리터 언어.
- *.cpp(C언어 파일확장명) 
- 컴파일러 언어는 소스코드에서 실행파일을 만든다.(*.cpp -> *.exe) 그 실행파일을 컴퓨터에서 실행한다. 소스코드를 실행파일로 만드는 과정을 컴파일(Compile)한다라고 부름. 소스코드를 몽땅 다 실행파일로 만들어서 실행. 컴파일하는 시간이 덜 걸림. 실행시간이 전체적으로 빠르다.
- 인터프리터 언어는 실행파일을 만드는 과정 없이 컴퓨터에 바로 컴퓨터를 실행한다. 대신 한줄 컴파일해서 실행하고 한줄 컴파일해서 컴퓨터에서 실행하고 그런 과정을 거친다.
- 가장 큰 차이는 실행파일의 유무이다. (.exe파일)
- 속도의 차이가 있지만 작은 프로그램의 경우 컴퓨터의 하드웨어적인 성능이 높아져 속도차이가 크지 않아졌다. 그래서 인터프리터언어가 각광받음.
- 자바는 컴파일러 언어라고 침.
- 자바스크립트는 웹브라우저언어이기 때문에 인터프리터 언어라고한다.
- 컴파일러언어는 에러가 1이라도 있으면 실행파일이 안생긴다.
- 인터프리터는 100줄이라면 9번째줄에 에러가 있으면 8번째줄까진 실행되고 그 이후는 에러가 생겨 실행이 안된다. 한줄한줄 실행하기 때문.
- **은 거듭제곱. 사칙연산이 굉장히 간단한 코드로 실행된다.
- 파이썬은 ''나 ""나 상관없다.

- 자바스크립트 변수선언 : let,var,const let i=10, const i=10;(const로 변수선언을 했을시 변경불가이다.)
- java로 변수선언 : int i=10; float f=3.14; 등
- Python : i=10이렇게 해도된다. 자동으로 숫자타입으로 인식한다.
- 자바, 자바스크립트는 증감연산자가 있다.(++,--) 또한 +=,-=,*=,/= 등이 있다. 논리연산자( &&, ||)
- 파이썬은 i=i+1이렇게한다. 증감연산자 같은게 없다. 논리연산자도  And, Or이렇게 쓴다.
- 파이썬의 if문은 이렇게 쓴다.
- if 조건 :
   들여쓰기 ...
- 파이썬의 for문은 for i in range(10): ... 이렇게 끝 ㅈㄴ간단
- 파이썬은 for문 중심의 언어. 다양한 for문이 있다.
- range(시작,끝+1,증감)
- range(시작, 끝+1) <= 증감이 1씩된다.
- range(끝+1) : 시작:0, 증감:+1 하나의 숫자만 쓴다면 끝숫자로 인식한다.
- range(10): 시작0에서 끝9까지 이다.
- 파이썬의 들여쓰기는 두칸 들여쓰기가 대충 표준이다. 너무 들여쓰기 하면 나중에 가로로 코드가 길어진다.
- for i in range(1,16,2):
    for j in range(1,3):
        print(i+j)
- for문 안의 for문도 가능.
- if문도 있다.
- i=2
j=3
if i>j:
    print(i)
else:
    print(j)
- 위처럼하면 j값인 3이 찍힌다.
- if 조건 :
    elif 조건2 :
    else:
- while 조건: break/continue를 쓴다.
